うちと鬼ごっこをして
和我比抓鬼
10日以内に　うちの角をつかんだら
如果十天内抓到我的角
ダーリンの勝ちだっちゃ
就是达令赢了
もしも　うちを捕まえたかったら
想让我被抓
好きだって言うっちゃ
就要说喜欢我
誰が言うか　アホ
谁会说啊笨蛋
鬼ごっこに勝てるのか
捉鬼能赢吗
勝てるんだろうな
能赢吧
正義は勝つ
正义必胜
どっちが正義なんだ
谁是正义啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光线吞没
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈祷 达令
ダーリン
达令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察觉到不断去爱的时光多么幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未来中与你相伴的身影清晰可见
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未来中与你相伴的身影清晰可见
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎么办才好 却无可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎么样了呢 无论什么夜晚都将结束
初めから分かってた
我本就知晓
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光线吞没
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安静祈祷
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因为还在眷恋着你
ねぇダーリンこの手を握り返して
达令 与我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
达令 用眼泪放松吧
最後まで愛して欲しくなった
多想爱到永远
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
达令达令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
达令 无论相隔多远
それでもあなたが紡ぐ光が
因为你编织的光线
どうしようもなく美しかったから
那是如此绚丽
死乞白赖的 I Want You
あらだめて　ルールの説明をするだ
再次说明规则
勝負方法は　鬼ごっこ
决胜方法是捉鬼游戏
10日以内に　諸星あだるが
如果十天内
ラムの角さつかんだら
诸星当抓到拉姆的角
キノコ駆除の豚を貸すてやる
就借你驱除蘑菇的猪用
ラムちゃんは　飛べるじゃないか
拉姆不是会飞吗
安心するだ
放心
ラムには　キノコのかさより上は飛ばさせねえ
拉姆不会飞超过蘑菇伞高
57mは　あるんじゃないか
得有57米吧
位置について
各就位
スタート
开始
絶対勝つ
绝对要赢
捕まえろ
抓住她
うちを捕まえたかったら
如果想让我被抓
好きだって言うっちゃ
就要说喜欢我
そんなこと言わなくたって　こっちに来させてくれる
就算不说也能让你回来
あれ　どこ行く気だ
咦 要去哪
ねえ　君たち　お茶飲まない
姑娘们 去喝茶吧
真面目にやんなさいよ
认真比赛
住所と電話番号　教えて
告诉我住址电话吧
あんた状況分かってんの
自分の立場　分かってんの
你知道现在什么状况吗
认清你的立场
しっかりやれ
认真点
行っちゃったじゃない
都跑了
さっさと追い掛けんか
快去追
ぼーっと見てるんじゃ　ないよ
别发呆了
早く行け
快去
いつものラムなら　怒って　あたる君に向かっていくのに
以前拉姆这样是会向阿当发火的
ラムもマジになってんなあ
拉姆也认真了
ラム　お前は間違っている
拉姆 你错了
好きだの嫌いだの　そんな言葉が何になるのだ
喜欢讨厌的 那些话说了有什么用
聞いとるのか
听见了吗
ラム
拉姆
ブァカ
笨蛋
アホ
蠢货
マヌケ
呆瓜
悔しかったら降りてこい
咽不下这口气就下来
この卑怯者
你这卑鄙小人
言いたいことは
你想说的
それだけだっちゃー
只有这些吗
捕まえられんな　これは
这可抓不到啊
あんなアホに　地球の運命を握られてると思うと
一想到被那笨蛋决定地球命运
ぞっとするわね
就脊背发凉
鬼ごっこ
抓鬼
何で　そっただこと
这是为何
最後の賭けだっちゃ
最后赌一下
一度でいいから
一次也好
ダーリンに　好きだって言ってほしいっちゃ
希望达令能说喜欢我
おらとすては　無条件で　豚を貸すても　ええんだけど
我倒是无条件提供猪也无所谓
もちろん　勝負に関係なく　それは　お願いするっちゃ
当然这不管胜负都希望你帮忙
だども　ラム
但是拉姆
もし　あいつが好きだって言わながったら　おめえ
如果他不愿说 那你
それがダーリンの本心なら
如果达令真那么想的话
いっそ　諦めもつくっちゃ
我也能干脆放弃了
そのときは　うち
到那时 我
たった一言が　そんなにも　大事なんだべな
只是一句话就那么重要啊
おらは　あいつに　ちゃんと
我也要认真对她说
婚約解消
解除婚约
ああ　ルパとラムの婚約は　解消するぽ
嗯 解除拉姆和鲁帕的婚约
ルパが　そうすると言ってるぽ
鲁帕自己说的
わしゃ　最初から　認めてなかったわい
我一开始就不承认
そんで　ラムは　どない言うてますの
那拉姆怎么说的
ラムからのメッセージを　伝えるぽ
拉姆是这么说的
諸星
诸星
いいかげん素直になれ
你就坦率点吧
あたる　父さん母さんのご近所さんへの立場も考えてくれよ
阿当 也考虑一下我们邻居的立场
親不孝者
不孝子
鬼
恶鬼
人類を巻き添えにして　平気なのか
连累全人类你就不心疼吗
おい
喂
逆なでするな
别搞反了
さっさと好きだと言ってやれ
快说喜欢
早く　追い掛けろ
快去追
分がんねえ
搞不懂
どうして　たった一言が言えねえんだ
就一句话怎么说不出口
一度　言いそびれると　なかなか言えねえもんだべ
开始说不出 后面很难再说了
ルパ
鲁帕
捜しただ　カルラ
终于找到你了 卡鲁拉
い…　いまさら　何の用だ
事到如今还干嘛
鬼ごっこの勝負に関係なぐ
无论捉鬼胜负
豚を　提供するつもりだったけんど
我都会提供猪的
気が変わっただ
但我改变主意了
おめえが帰っでこなければ　地球人に豚は渡さねえ
你不回去的话 我就不给地球人猪
どういうごどだ
怎么回事
どうって　おめえ　分がんねえのか
什么 你没懂吗
分がるわけねえべ
懂什么啊
何ちゅう　にぶい女だ
真是迟钝的女人
あんだと
什么
ケンカ　売っでるのか
挑衅吗
おらの嫁になれと言っでるのが　分がんねえのか　バカタレ
我说要你嫁给我啊 听不懂吗笨蛋
バカタレとは　何だ
笨蛋是什么意思
何で　あだしが　あんだの
为什么我要
嫁に　来てけろ
嫁给我吧
あれは
那是
ラムの親父の母船
拉姆父亲的母舰
いったい何しに
到底来做什么
ラムに頼まれた
被拉姆叫来的？
物騒なもん　持ってこさせよって
让我带个了危险东西
何ですか　これ
这是什么
記憶喪失装置や
失忆装置
はい
啊？
何じゃと
什么
本当ですか
真假
ラムちゃん　本気よ
拉姆是认真的
諸星のやつが　好きだと言わなければ
如果诸星不说喜欢
ラムだけじゃねえ
不光是拉姆
あたいらに関する記憶を
会把关于我们的一切
全て地球人から消してくれって
都从地球人的记忆中消除
それで　全て　終わりにすると
说是这样就全结束了
闇に葬り去るか
葬送于黑暗吗
ラムさん　早まったことを
拉姆也太急了
諸星は　このことを
诸星知道吗
まだ　知らねえよ
还不知道
知ったところで　あの諸星のことだ
就算知道 但毕竟是诸星
ますます意固地になっちゃうわ
会变得更执拗
これ以上　ややこしくなったら　手がつけられん
事态再复杂下去也无从下手
まったく　あのひねくれ者
真是的 那个犟种
やはり伝えない方が　賢明ですわね
还是不说为妙呢
もう遅いわい
已经晚了
諸星
诸星
そこだ
在这
ここじゃい　アホ
在这呢笨蛋
あたる君
阿当
聞いてしまったなら仕方ない
被听见就被办法了
好きだと言ってやんな　ラムのこと忘れたくなかったらな
如果不想忘了拉姆 就快说喜欢吧
嫌だ
不要
貴様　この期に及んで
混蛋 都到这个时候了
やかましい
烦人
俺は絶対屈服しないと　あの卑怯者に伝えとけ
告诉那个卑鄙小人 我绝不屈服
誰が　卑怯者だっちゃ
谁是卑鄙小人
誰が　うちを　ここまで　追い込んだっちゃ
是谁把我逼到这般地步
ふん　次から次へ　せこい手　使いおって
哼 小聪明一个接一个
お前なんぞ　忘れたところで　痛くもかゆくもないわい
把你忘了根本不痛不痒
そうだっちゃ
是吗
鬼ごっこだの　面倒な手順　踏んどらんで
也别走什么比赛流程了
たった今記憶消して　くにに帰ったら　どうだ
现在就消除记忆回老家如何
バ…　バカ
笨蛋
それは
可真是
ナイスアイデアだっちゃね
好主意啊
ダーリンの望みどおり
如达令所愿
今すぐ　記憶を消してあげるっちゃ
现在就给你消除记忆
さよなら
永别了
ダーリン
达令
おい　ラム
喂 拉姆
待てよ
等等
ラム
拉姆
愚かなやつじゃな
真蠢啊
冷静におなりなさい　ラム
冷静一下拉姆
そりゃ　諸星も　ひねくれてっけどよ
当然诸星也在闹别扭
お前だって悪いぜ　ラム
你这样也不好啊 拉姆
何で　うちが
我凭什么
あそこまで　追い込んでは　お気の毒よ
逼到这份上就不好了
もうちょっと　あいつの性格　考えて　行動しろよ
再考虑一下他的性格再行动吧
ほっといてほしいっちゃ
别管我了
これは　うちとダーリンの問題だっちゃ
这是我和达令的问题
お前なあっ
你这家伙
だったら　あたいたちまで　巻き込むなよな
那别把我们卷进来啊
いいか
听着
あたいは　結構地球のやつら　気に入ってたんだぜ
我还挺喜欢地球人的
別れたかったら　てめえ一人で　くにに帰りゃいいじゃねえか
要是告别你自己回老家不就完了
記憶喪失装置を　作動させてみやがれ
你启动失忆装置试试
てめえとは　絶交だっ
那我们就绝交了
何とか言えよ　ラム
说话啊 拉姆
弁天　そのテーブルな
弁天 那个桌子
何でえ　おっさん
干什么大叔
記憶喪失装置の作動スイッチやねん
是失忆装置的启动键
あらまあ
哎呀
さよなら　ダーリン
永别 达令
さよならだっちゃ
永别了
ラム
拉姆
ダーリンの望みどおり
如达令所愿
今すぐ　記憶を消してあげるっちゃ
现在就给你消除记忆
忘れて　なかった
还没忘
俺は　絶対
我绝对
忘れない
不会忘
つまらん　こけおどし　しやがって
虚张声势吓唬谁啊
最終日に　タイマー　セットしてあって
结果是最后一天定时启动
本当に　よかったわね　弁天
太好了 弁天
うるせえ　何度も言うな
行了 别再说了
あの装置
那个装置
婿殿がラムの角を　つかめば　停止する仕組みや
设定的是女婿抓到拉姆的角就停止
って　おっさんは　言ってたけど
大叔是这么说的
諸星が好きだと言わなくちゃ　ラムは　つかまらねえ
诸星不说喜欢 也抓不到拉姆
結局
结果
われわれで　装置を止めるしかないのです
只能我们来停止装置了
だが　いかんせん
但不巧的是
肝心の装置が　どこにあるのか
装置不知去向
で　状況は
状况如何
面堂財閥の科学力をもって
以面堂财阀的科技实力
徹底的に　捜しているのですが
正全力搜查
あの　さっきから　気になっていたんですが
那个 我从刚才有点很在意
これ　何ですか
这是什么东西
記憶喪失装置やんけ
是失忆装置啊
これが
这个吗
ずーっと　寄り添って　飛んでたんで
一直贴着这边飞
どこを見とったんだ　お前ら
你们怎么找的
レーダーを見るのに夢中で
光看雷达了没注意
これを　ぶち壊せばいいのか
打爆它就行是吧
ちゃうちゃう
不是
ボール
球
このっ
接招
くそ
可恶
何やってんだ
干什么呢
こ…　このボールを
用这个球
あの解除スイッチに　当てるんです
打那个解除开关
クッソ　ちょろちょろ　飛び回りやがって
可恶 到处乱飞
当たるわけないわ
怎么可能打中
これは　一筋縄ではいきませんな
看来常规手段办不了了
ダーリン　お願いだっちゃ
达令 求你了
一言でいいから
说一次就好
のんきに寝くさって
还睡得着觉
タイマーは動いとるんや
定时都跑着呢
あしたの日没がリミットやで
明天日落就完了
そしたら
然后
終わりや
就完了
お前と別れるのなんか　悲しかないけどな
不过和你告别也不可惜
さいなら
别了
記憶喪失装置のタイマーが動いてる
失忆装置的定时正跑着
あしたで10日目だべ
明天就第十天了
約束どおり　日暮れとともに　キノコ駆除の豚を放つだ
按照约定日落时放出驱除蘑菇的猪
うん
嗯
記憶喪失装置が　止まらながったら
如果失忆装置没停的话
みんな忘れるって　本当か
大家真的会忘了吗
うん
嗯
なすて　そこまで
怎么成这样了
おめえたちは　おらたち以上に　強情っぱりだな
你们比我们还倔呢
うちは　ただ
我只是
ダーリンの気持ちを　確かめたいだけだっちゃ
想确认达令的心意
最終日だぞ　諸星
最后一天了诸星
あたる
阿当
勝ったら　ご褒美は　あんたの好きなスキヤキよ
要是赢了奖励你最喜欢的寿喜烧
しかも特上の肉だぞ
而且是上等好肉
待ちやがれ
站住
たった一言が　なぜ言えんのだ
不就一句话为什么不说
あたる君　これまでのこと全部忘れてしまっても　いいの
阿当 至今的事全忘了也无所谓吗
ラムのバカが
笨蛋拉姆
こんな状況で
现在这样
好きだと言ったら
要是说了喜欢
本当か嘘か
到底是真是假
分からんだろうがっ
你还分不清吗
限界じゃねえのか
到极限了吧
捕まえるのは無理そうね
想抓到是没戏了
何で
为什么
何でだっちゃ
为什么啊
ダーリン　一言でいいっちゃ
达令 说一句就好
うちを好きだって
说喜欢我
嘘でもいいから　言ってほしいっちゃ
哪怕是骗我也行 快说吧
ダーリン
达令
たった一言で　楽になれるのに
说一句就能解脱了
どうして
为什么
このままじゃ　もう
这样下去 就
ダーリンのバカ
笨蛋达令
本当に　うちのことを忘れても　いいっちゃ
真的忘了我也无所谓吗
忘れるもんか
谁会忘啊
忘れるもんかっ
うちの　角
我的角
ずっと　大切に持って
一直好好珍惜着
そうだっちゃ
是啊
ダーリンは　変わらない
达令 还是老样子
変わってないっちゃ
一直是老样子
いつも　うちのことを
一直对我
意地っ張り
硬逞强
ラム
拉姆
ダーリン
达令
ラムの　バカ
笨蛋拉姆
ダーリン
达令
ゴール　だっちゃ
你赢了
やったー
好耶
これで　助かったぞー
这下有救了
やれやれ
哎呀呀
人騒がせな痴話ゲンカじゃ
真是害人担心的情侣吵架
温い風がそよぐ息を継ぐ
微风习习 稍事歇息
决定地球存亡的捉鬼游戏胜负已定
あたる　よくやった
阿当 干得好
そっと首筋を撫でて消える
轻拂脖子消散
ご近所さんに顔向けできるわ
有脸见邻居了
おめでとさん
恭喜
湿った窓の花弁
窗口淋湿的花冠
いや　このたびは　バカ息子が　お騒がせして
抱歉傻儿子给你们添麻烦了
雨上がりの傘
雨后的伞
君は靡く髪を摘む
你捏着飘逸的头发
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停转的时钟
放課後の空
放学后的天空
心が見たいの言葉はいいの
试探心意的话语
止まったようね
好像停了
よかったわねえ
太好了
君の目が僕に問う
你注视着问我
まあな
是啊
その答えをずっと君に言えない
回答却始终说不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 樱花纷飞
君が瞬きの隙間に立って
转眼间透过缝隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
带着些许笑容的美丽
何だか怖いんだ
却让我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
这样随风与你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
这样的话一定
忘れられるから
就能忘记吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永远 便是最后的爱恋
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗内 你便是春天
まった　浮気したっちゃね
又花心是吧
誤解だ
误会啊
見慣れた風景だな
习以为常的风景啊
懲りないわねえ
真不长记性
あらあら
哎呀呀
結局好きと　言われずじまいか
结果最后也没说喜欢吗
こら
喂
待つっちゃ
站住
ったく
真是
偏屈男
油盐不进
一生かけて　言わせてみせるっちゃ
就算赌上一辈子也要让你说出口
いまわの際に言ってやる
快死了就说
こらっ
喂
一生　痴話ゲンカ　続けるつもりか　おのれら
你们打算吵一辈子吗
いてっ
疼